Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/read-preference.po
Languages: zh

source: Read Preference
zh: 复制集读选项

source: Read preference describes how MongoDB clients route read operations to the members of a :term:`replica set`.
zh: 复制集读选项决定了在 :term:`复制集 <replica set>` 中读请求的路由方式。

source: Exercise care when specifying read preferences: Modes other than :readmode:`primary` may return stale data because with :ref:`asynchronous replication <asynchronous-replication>`, data in the secondary may not reflect the most recent write operations. [#edge-cases-2-primaries]_
zh: 我们需要谨慎选择是否在从节点上进行读操作，与在 :readmode:`primary` 进行读操作不同，在从节点上进行读操作时返回的数据可能不是 :term:`主节点 <primary>` 上最新的数据。

source: Use Cases
zh: 用例

source: The following are common use cases for using non-:readmode:`primary` read preference modes:
zh: 下列是复制集读选项为在非 :readmode:`primary` 节点上进行的用例：

source: Running systems operations that do not affect the front-end application.
zh: 执行系统名将不会影响前段的应用。

source: Read preferences aren't relevant to direct connections to a single :program:`mongod` instance. However, in order to perform read operations on a direct connection to a secondary member of a replica set, you must set a read preference, such as :term:`secondary`.
zh: 复制集读选项与单实例的 :program:`mongod` 连接无关。然而，在复制集中如果我们希望在从节点上执行读操作，我们就需要设定复制集读选项，如 :term:`secondary` 。

source: Providing local reads for geographically distributed applications.
zh: 为地理分布式架构的应用提供了本地读。

source: If you have application servers in multiple data centers, you may consider having a :ref:`geographically distributed replica set <replica-set-geographical-distribution>` and using a non primary read preference or the :readmode:`nearest`. This allows the client to read from the lowest-latency members, rather than always reading from the primary.
zh: 如果应用程序服务器分布在多个数据中心，那么我们可以考虑使用 :ref:`异地分布式架构的复制集 <replica-set-geographical-distribution>` 并使用非主节点读取或是 :readmode:`nearest` 模式的复制集读选项。这让客户端从最近、延时最低的节点上去读取，而不是在主节点上读取。

source: Maintaining availability during a failover.
zh: 在故障切换过程中保持可用性。

source: Use :readmode:`primaryPreferred` if you want an application to read from the primary under normal circumstances, but to allow stale reads from secondaries when the primary is unavailable. This provides a "read-only mode" for your application during a failover.
zh: 我们可以使用 :readmode:`primaryPreferred` 让应用程序正常情况下在主节点上进行读取，但是在紧急情况下在从上进行读取。这会让应用程序在故障切换后处于只读状态。

source: :doc:`Sharding </sharding>` increases read and write capacity by distributing read and write operations across a group of machines, and is often a better strategy for adding capacity.
zh: :doc:`Sharding </sharding>` 是个很好的策略来提升性能，因为它将读写请求分散到多组服务器，并因此提高了读写性能。

source: See :doc:`/core/read-preference-mechanics` for more information about the internal application of read preferences.
zh: 更多有关内网内应用的复制集读选项，请参见 :doc:`/core/read-preference-mechanics` 。

source: Read Preference Modes
zh: 复制集读选项模式

source: All read preference modes except :readmode:`primary` may return stale data because :term:`secondaries <secondary>` replicate operations from the primary with some delay. [#edge-cases-2-primaries]_ Ensure that your application can tolerate stale data if you choose to use a non-:readmode:`primary` mode.
zh: 除了 :readmode:`primary` 模式以外的复制集读选项都有可能返回非最新的数据，因为复制过程是异步的， :term:`从节点 <secondary>` 上应用操作可能会比主节点有所延后。如果我们不使用 :readmode:`primary` 模式，请确保业务允许数据存在可能的不一致。

source: MongoDB :doc:`drivers </applications/drivers>` support five read preference modes.
zh: MongoDB的 :doc:`驱动 </applications/drivers>` 支持5种复制集读选项。

source: Read Preference Mode
zh: 复制集读选项模式

source: Description
zh: 详细说明

source: Default mode. All operations read from the current replica set :term:`primary`.
zh: 默认模式，所有的读操作都在复制集的 :term:`主节点 <primary>` 进行的。

source: In most situations, operations read from the :term:`primary` but if it is unavailable, operations read from :term:`secondary` members.
zh: 在大多数情况时，读操作在 :term:`主节点 <primary>` 上进行，但是如果主节点不可用了，读操作就会转移到 :term:`从节点 <secondary>` 上执行。

source: All operations read from the :term:`secondary` members of the replica set.
zh: 所有的读操作都在复制集的 :term:`从节点 <secondary>` 上执行。

source: In most situations, operations read from :term:`secondary` members but if no :term:`secondary` members are available, operations read from the :term:`primary`.
zh: 在大多数情况下，读操作都是在 :term:`从节点 <secondary>` 上进行的，但是当 :term:`从节点 <secondary>` 不可用了，读操作会转移到 :term:`主节点 <primary>` 上进行。

source: Operations read from member of the :term:`replica set` with the least network latency, irrespective of the member's type.
zh: 读操作会在 :term:`复制集 <replica set>` 中网络延时最小的节点上进行，与节点类型无关。

source: The syntax for specifying the read preference mode is :api:`specific to the driver and to the idioms of the host language <>`.
zh: 指定复制集读选项模式的语法参见 :api:`specific to the driver and to the idioms of the host language <>` 。

source: Read preference modes are also available to clients connecting to a :term:`sharded cluster` through a :program:`mongos`. The :program:`mongos` instance obeys specified read preferences when connecting to the :term:`replica set` that provides each :term:`shard` in the cluster.
zh: 复制集读选项对通过 :program:`mongos` 来对 :term:`分片集群 <sharded cluster>` 进行连接也有效 。当通过 :program:`mongos` 对 :term:`分片 <shard>` 的 :term:`复制集 <replica set>` 进行连接时，我们也可以使用复制集选项来指定连接对象。

source: In the :program:`mongo` shell, the :method:`~cursor.readPref()` cursor method provides access to read preferences.
zh: 在 :program:`mongo` shell中，通过游标 :method:`~cursor.readPref()` 来指定复制集读选项。

source: For more information, see :ref:`read preference background <replica-set-read-preference-background>` and :ref:`read preference behavior <replica-set-read-preference-behavior>`. See also the :api:`documentation for your driver <>`.
zh: 参见 :ref:`read preference background <replica-set-read-preference-background>` 、 :ref:`read preference behavior <replica-set-read-preference-behavior>` 和 :api:`documentation for your driver <>` 。

source: Tag Sets
zh: 标签设置

source: Tag sets allow you to target read operations to specific members of a replica set.
zh: 标签设置可以让我们将

source: Custom read preferences and write concerns evaluate tag sets in different ways. Read preferences consider the value of a tag when selecting a member to read from. Write concerns ignore the value of a tag to when selecting a member, *except* to consider whether or not the value is unique.
zh: 复制集读选项与安全写级别获取标签的方式是不同的。当需要选择从哪个节点进行读操作的时候，复制集读选项会参考的是标签的值。安全写级别在选择节点的时候只考虑标签的值是否为唯一，与标签的具体数值无关。

source: You can specify tag sets with the following read preference modes:
zh: 你可以通过标签来指定如下的复制集读选项：

source: Tags are not compatible with mode :readmode:`primary` and, in general, only apply when :ref:`selecting <replica-set-read-preference-behavior-member-selection>` a :term:`secondary` member of a set for a read operation. However, the :readmode:`nearest` read mode, when combined with a tag set, selects the matching member with the lowest network latency. This member may be a primary or secondary.
zh: 标签一般而言只适用于在 :term:`从节点 <secondary>` 上进行 :ref:`查询 <replica-set-read-preference-behavior-member-selection>` 请求的复制集读选项，而不适用于 :readmode:`primary` 模式。当 :readmode:`nearest` 模式与标签结合使用的时候，就会匹配最低网络延时的节点。这个节点可能是从节点也可能是主节点。

source: All interfaces use the same :ref:`member selection logic <replica-set-read-preference-behavior-member-selection>` to choose the member to which to direct read operations, basing the choice on read preference mode and tag sets.
zh: 所有的交互都是基于复制集读选项模式与标签的，且使用了同样的 :ref:`用户选择逻辑 <replica-set-read-preference-behavior-member-selection>` 来将选择分发读请求的节点。

source: For information on configuring tag sets, see the :doc:`/tutorial/configure-replica-set-tag-sets` tutorial.
zh: 参见 :doc:`/tutorial/configure-replica-set-tag-sets` 获得更多有关标签配置的信息。

source: For more information on how read preference :ref:`modes <replica-set-read-preference-modes>` interact with tag sets, see the :doc:`documentation for each read preference mode </reference/read-preference>`.
zh: 参见 :doc:`documentation for each read preference mode </reference/read-preference>`以获得更多有关复制集读选项的 :ref:`模式 <replica-set-read-preference-modes>` 与标签之间的相互作用。

source: read preference
zh: 复制集读选项
